Java基础第一课

1.JDK下载
https://www.oracle.com/technetwork/java/javase/downloads/jdk8-downloads-2133151.html
大家后面可以去这个官网上自己下载一个JDK，通过这个官网，了解到java是个跨平台的语言。

2.Java的安装

Java的安装是安装了JDK和运行环境(jre),JVM,工具包.
Java安装好，我 们在cmd运行中敲击 java  -version 查看版本
如果这个命令运行不了，就需要配置环境变量。

windows:我的电脑-->属性-->高级系统设置-->环境变量-->path:(C:\Program Files (x86)\Java\jdk1.7.0_09\bin)


3.编写第一个Java程序

//java是个纯面向编程语言,class来定义一个类,把对象归纳成类
public class TestOne {

     //运行类，main函数，严格规定,不能有任何的变动
	public static void main(String args[]) 
	{
	
	    //输出函数
		System.out.println("这是java的第一个程序");
	}

}

4.java程序的编译期间和运行期间

javac是把一个java源文件编译成一个.class文件 ，.class是个字节码文件，是JVM的可执行文件。

注意：可能编译不通过，结果是没有生成.class.

java是运行.class文件，运行期间，运行也有可能运行成功或运行不成功。

java是个编译型语言。

5.java的开发工具  eclipse

解压，目录上不要有中文，直接在根目录下。
建立一个工作区(代码存放的区域)，选择这个区域，相对应的建立java project和java

设置java开发模版和快捷键。




